자막 수정 : Bluewhisper
왔어!
학교에서 보낸거야
왜?
됐어
합격했어!
거봐! 내가 뭐랬어...
- 힘내요, 엄마!
- 거의 다 끝났다
- 또 말썽이구만!
- 떨어뜨려서 어쩌니
낡은 거라 괜찮아요
그것 뿐이겠냐
상자 하나 나르는데도 저러니
네가 자랑스러워
당신 이러는거 정말 싫어
또 술 마시셨어
됐어, 얀
넌 최선을 다했어
이제 너만 생각해
- 다음주에 올꺼지?
- 약속할께
사랑해
고마워요
3달도 못되서 돌아오는
꼴은 보고싶지 않다
그럼요, 2년이예요
그럼 다행이고
- 조심히 가세요
- 알았다
제작 과제 1 :
내 새로운 이웃들
잘 잡아봐!
이렇게 하는거야
아냐
할 수 있어
이상한 나라의 엘리스
안녕
어디가는거야?
얘기하잖아!
돌려줘
잘났다!
- 여기
- 고맙구나
잠깐
친절하기도 해라
뭘요
정말 고맙구나
신의 축복이 있기를
고맙습니다
5150 엘름스 웨이
마크 앙드레 그롱당
(야닉 베루베)
노르망 다무르
(자크 보리우)
소니아 바숑
(머드 보리우)
밀렌 생소뵈르
(미쉘 보리우)
엘로디 라리비에르
(안 보리우)
저기요
네?
제 자전거 기어랑
체인이 고장났는데...
- 자넨 괜찮고?
- 창피한거 빼고요
전국일주라도 하셨나?
아저씨 택시 맞죠?
오늘은 쉬는 날이네
그럼 전화 좀 빌릴 수 있을까요?
잠깐이면 되는데
기다려라, 연락해주마
고맙습니다
아저씨?
계세요?
잘 지냈나 버니, 보리우일세
어쩐 일인가?
아니, 1시간 전에 반절 쯤 끝냈네
집안 일이 있어서
도와주세요!
자네처럼은 안하지!
궁금했니, 꼬마야?
전 아무것도 못봤어요
나갈께요
왜 그래요?
아무짓도 안했다구요!
열어줘요!
꺼내줘!
나와
이러지 말아요
열어줘요!
열란말야!
기웃거리고 있었어
도와줘요! 경찰 좀 불러줘요!
참으라고 했잖아
경찰 좀 불러줘요!
여기서 자전거
타지 말았어야지
이런, 미쉘!
넌 여기서 볼 일 없다
내려가있어
괜찮겠어?
걱정마라
유감이구나
내보내줘요, 예?
안돼
보나마나 신고할거야
아뇨, 입 다물께요, 맹세해요!
위험을 감수하고 싶지 않아
입장을 바꿔놓고 생각해봐
배고프니?
머드?
끓는데?
내려가라
저분이 마을에서
스파게티를 가장 잘 하신단다
소스가 기가 막히지
그만둬라
진정해
자크, 안돼!
자크, 그만둬!
애들 앞에선 안된다고
약속했잖아
자크!
좋아
괜찮아
다시한번 생각해봐
젠장!
애한테 샌드위치도 찾아주고
사탕도 줬어
너무 친절했어
진짜 남자네
그런 남자는 드물다
올바른 청년이라고
아무 잘못 없다는거 알아,
걱정마
항상 그래놓고
내가 집에가면
뻔하지 또...
걱정말라고 했잖아
- 맙소사!
- 여기, 잠깐만
뜨겁지 않아
- 다행이네
- 괜찮아
네 프로젝트는 요즘 어때?
교수님이 가장 훌륭하다고 했어
놀랍지도 않군
그야, 아이디어를 제공해줬으니까
그래도 네가 썼잖아
안그래?
작작 좀 해!
미쉘, 무슨일이야?
- 놔두라고 했잖아
- 잠을 못 자겠단말야!
그럼 그 괴상한
음악부터 꺼!
아마추어 영화감독?
딸이랑 같군
영화 제작 대학에 다니는데
학년이...
잘 모르겠구나
그 또래엔 다 똑같지
우리랑
같이 아침먹고 싶다면....
알았다
잘 있거라
주님,
새로운 시련이 기다리고 있습니다
충분히 고통 받았다고 생각하지만...
그만한 이유가 있다고 생각합니다
저에게 힘과
빛을 주시옵소서
아멘
저기요
머드부인, 맞죠?
저 아시잖아요
머드?
걱정마
자크가 곧
해결책을 찾아낼거야
당신 남편은 제정신이 아니잖아요
아시면서...
내 남편이야
그니까 믿고 복종하는거야
주님이 가르치는 것처럼
머드
도와줘요, 머드!
머드!
이걸 발견했다면, 절 도와주세요
전 집에 갇혀있습니다
제가 봤기때문에...
제 이름은 야닉 베루베
미친 가족들에게
갇힌 죄수입니다
그들은 매우 위험합니다
가족들 이름은 보리우
네식구로...
아빠, 엄마, 10대 소녀...
아마 미쉘인거 같고
어린 여자애까지
꼭 경찰에 전화해서
절 내보내 주세요
가거라
화장실 좀
그러렴
별일 없니?
예
미쉘 옆에 앉거라
안돼!
밥만 먹을거야
게임 마무리 지어야지
- 할꺼냐?
- 그럼요
체스 클럽 챔피언, 1985
연간 선수권 대회, 2007
이동한거냐?
왜?
앙 파상(En passant)이잖니
그래서?
세번만 더 하면 장군이다
좋아요
그게 다냐?
아빠, 절대 지지 않으시니까...
인정하는거예요
내 말은,
평범하게 진거잖니
날 이기길 원한다면
왜 그런지 이해를 해야지
내 전략을 알겠니?
왜 내 말이 이긴거 같니?
알아요
아닌 거 같은데
왔습니다
아빠, 괜찮아?
나쁜자식,
그게 그렇게 쉬울 줄 알았어?
미쉘!
그만해!
불필요하게 폭력쓰지 말라고
100번은 말했잖니!
- 알아, 하지만...
- 됐다!
죽여버려
- 딴 놈들처럼, 그럼 간단해
- 도와줘요!
그래도!
방으로 들어가!
저녁에 TV 볼 생각 하지마
안돼, 움직이지마! 가만 있거라!
어때?
괜찮을거야
봐라
미쉘?
미쉘!
때려서 미안해
역시 못하겠어
나쁜 애는 아니란다, 정말로
몇 명이예요?
다 들었어요
얼마나 죽였어요?
그럴 만한 놈들이였어
몇 명이냐구요!
그건 중요하지 않다
중요한 건, 난 정직하다는 거다
나쁜 놈들만 죽였어
자네가 봤던 그 놈처럼
생각해봐, 그 자식이
10대들에게 마약을 판다고
제 정신이 아니야
그렇겠지
모두들 그렇게 생각하겠지
나에 대해서 뭘 알아?
내가 무슨 생각을 하는지
네가 어떻게 알아!
진정해, 아무도 못 봤어
나도 안다
그것 때문에 화 낸거 아냐
내가 죽이길 원하니?
내가 말한 거 잊었니
다시 해야겠군
아니, 그냥 뛰쳐나와서
그런거 뿐야
그럼 왜 때렸어?
화가나서
내가 실수했어
다신 안 그럴께, 약속해
체스 클럽 가야잖아
내가 청소 마무리할께
안녕하세요, 자크
아름다운 저녁이네요
거드로 부인도요
계세요
가자!
제작 과제 1
내 새로운 이웃들, 테이크 2
방
오래된 페인트
가려진 창문
그리고...
제작 과제 1
내 새로운 이웃들, 테이크 2
방
오래된 페인트
괜찮은데!
사실적이야
가려진 창문
카메라 좋네
학교엔 쓸모없는 것들만 있어서
멍청한 필름 만들고
애들 책이나 읽는구나
꽤 재밌어
그래
아빠가 사이코라고 생각 안해?
싸이코 아냐
아빠는 답답할 정도로 도덕적이야
여기, 잔돈은 가지세요
감사합니다
가자
물을 좀 가져왔어
이리와
어서
언젠가는 애를 꼭 갖고 싶어요
아들로
나도 있었어
미쉘과 앤 사이에 둘째로
하지만 나오면서 죽었어
다시 노력해봐요
안을 출산할때도 힘들어서
더이상 애를 가질 수 없어
남편은 날 용서하지 않았지
가자
그가 당신을 그렇게 대할
이유가 전혀 없어요
그러실 필요 없어요
잘 해내실 거예요
안도 그렇고
가자, 아가야
머드?
젊은이는 몰라
그에 대해 이래라 저래라 할 수 없어
얼마 못가
한번 보자구
말했지
녀석! 그래서 내가
운전면허증을 못 따게 하는거야
곧 딸거야
...이어서
실종 일주일 째인
야닉 베루베 소식입니다
함께 하시죠
생존 가능성은
있는 것일까요?
배고프니?
자크?
얘기 안할꺼야?
뭘?
이제 날 못 믿어?
믿어
살았어!
이제 살았어!
그녀의 목을 따버려!
내보내줘!
이건 옳지 않아!
- 다른 다리도 부러뜨려줄까!
- 보리우!
미쉘!
무슨 일이냐?
아무것도
날 죽이려고한 거 안보여요!
아니
내 생각엔
그냥 겁주려는거야
딸도 내 원칙을 존중하거든
망할 놈의 원칙 좋아하네!
이건 쥐약이라네
집에 쥐가 좀 있거든
본 적 있나?
이제 어떡하실 생각입니까?
여보세요?
응, 머드?
미쉘이랑 나 저녁에
못 갈수도 있어
기다리지마
뭔데 그래?
미쉘도 준비가 됐다는걸
보고 싶어서
벌써?
의구심은 들어
하지만...
내 임무, 체스, 청의...
딸의 마음엔 그게 없어
그런 얘긴 듣고 싶지 않아
- 당신은 알고있지 않아?
- 아니
그 애가 이해했는지 확인해야겠어
차고 문 열어놔
- 대답해
- 알았어
이따봐
언제까지 이러고 있어야돼?
뭘 기다리는거야?
가자
아빠, 여기...?
왜 이런...?
누군데?
왜 두들겨 패는거야?
이제 네 차례다
- 지금 여기서?
- 당장
먼저 끝낸다고 말했잖아
거의 다 했어
기다리는 것도 몰라?
당장 시작해
알아야만했다
장-귀 류엘,
당신과 당신의 성적 이상들이
너무 역겹다
당신은 죄를 졌다
그래서 죽어야 마땅하다
그게 진정한 법칙이다
이 미친 자식아!
한번에 찌르거라 미쉘,
심장에다가
서둘러라, 일어나기 전에
미쉘?
- 못하겠어!
- 왜 못해?
누군지도 모르는 사람을
그건 상관없어
저 놈은 소아 성애병자다
도덕적이지 못해
이건 아냐
이런 죽일놈!
내 아빠 건들지마!
미쉘!
그만둬!
불필요한 폭력은 안돼
고통 없이 깨끗하게 죽여야한다
아직도 모르겠니?
미안해, 아빠
할 수 있다고 생각했는데
아빠 이론이란게...
내가 잘못 생각한거냐?
넌 절대 할 수 없어
절대로
아빠!
제발!
여전히 아빠 딸이라고!
이거 젊은이 꺼 맞지?
해보세요
가져가!
해봐요
겁내지말고 앉아요
앉아요, 2분이면 되요
뭐하는 거야?
화면 잘 받네요
그걸 주길 잘했네요
웃으시는게 보기 좋아요
인생을 바꿔봐요
웃음을 잃지 마세요
이제는요, 머드
지금 당장
얘야
그만 됐다
뭐하는거야?
그러면 안돼
- 멈춰 안그럼...
- 아니면요?
돌아가, 남편이, 제발!
그만
부탁할께, 그만
그만!
믿어줘요, 머드!
그만하라고 했잖아!
제가 돌봐 드릴께요
TV보고 있었어
그래서 내려오는 소릴 못들었어
음식 갖다주고나서
문 안 잠근걸 깜빡했어
매우 얌전하게있어서
아빠, 계속 가요
저 사람은 또 무슨 잘못을 했는데요?
같이 담배 펴서?
CD를 훔쳐서?
젠장, 그럼 난 뭔데?
난 어떻게 하려고?
보리우!
보리우
얼마나 더 여기에 둘거야?
왜 충격 먹었어?
아빠는 올바른 일을 한거야
안그래?
안그렇냐고?
할렐루야!
도와주세요!
여자 한명에게서도 도망을 못 쳐?
아빠?
나약한놈!
이봐?
일어나봐
체스로 하지
한번만 승리하면,
자넬 풀어주지
난 항상 백으로 한다네
의인 군대라 부르지
저건 흑이고
정의롭지 못하지
- 그게 무슨소리에요
- 어서 하게
시작해!
다른 선택이 있나?
이건 전쟁이란다
악마 대 천사의 영원한 전투
난 져 본 적이 없다
믿을 수 없어요
절대로
왜 그런줄 아나?
왜냐하면 내가 맞기 때문이야
난 정의롭기 때문이야
확실히 제정신은 아니네요
그럼 날 이겨봐
단 한번
그럼 내가 틀렸다는거지
그리고 내가 틀렸다면,
자넨 여기 있을 이유가 없어
헛소리만 늘어놓으시네요
세번만 더 하면 장군이야
해봐, 알게될테니
한번
둘, 체크
세번
장군
아냐...
내 체스 가져갔었어?
그래
녀석이랑 한번 했어
내가 우승자라는걸 믿지 않더군
어쨌든 이제,
넌 체스 필요없다
식사자리에 그런 대화 하고 싶지않아
이제 저녁마다
녀석이랑 보낼 생각이다
방해하지 말거라
세상에, 불쌍한 것!
엄마랑 가자
가자
가서 닦자
나 때문에 화났어, 아빠?
아니
신경쓰지마라
주차를 하고
안녕
영화는 몇시야?
1시간 안에,
그럼 안에 들어가도 될까?
여긴 안돼
니네 집은 어때?
- 우리 집?
- 안가?
그럴까
네번만 가면 장군이다
한판 더
각자 좋아하는 것들이 있지
난 당연히, 체스
자넨?
영화 제작이요
당신이 제 학기 망쳐놔서...
그럼?
알아서 되겠죠
녀석!
겨우?
강하게 해봐, 나약한 사람처럼말고
나약한 놈 아니예요
체스에서 말야
네번만 가면 장군이다
한판 더!
세번만 더 가면 장군이다
두번만 더 가면 장군이다
다섯번만 더 가면 장군이다
그럼...
오늘은 이정도면 된 거 같은데
그럼,
아직도 못 믿는군
나약한 놈 같으니!
또 졌구만
마티스!
마티스, 가야지
좀 어떠니?
좋아요
괜찮아요
미안하구나
그땐...
하지만 당신은
진 적이 없잖아요
심지어 체스 대회에서도요
야닉은 당신을 못 이겨요
알아
그럼 왜 그런
제안을 한거냐구요?
머드, 나도 내가 뭘하는지 잘 알아
미쉘에겐 말하지 말고
알겠어?
바보, 멍청이!
해봐, 내 비숍을 가져가봐
나이트
바보같은 자식!
그랬군
뭐가?
진짜 몰라, 바보야?
아빠가 무슨 생각하는지 모르겠어?
무슨 말이야?
넌 절대 못 이겨
여기 왜 온거야?
왜 와서 병신 짓이냐구!
미쉘!
제발
갚아야할거야, 맹세해!
그래서 묻더라니까,
''PMS 있어요?''
그 놈 얼굴에다
커피를 쏟더만
직감했지
그래, 하지만 자넨
자네 차를 닦아야하네
- 내가 장님인 줄 알아?
- 뭐라고?
무슨 계획인지 다 알아
저기, 딸아이하고
할얘기가 있어서
아빠한테 너무 그러지마라
선택권이 없다
그럼 나는?
- 모르겠구나
- 모른다고?
넌 네가 스스로 거부했어
아직 딸이라고
여기선 안돼, 알아?
이따 얘기하자
그럼, 작품은 어떻게 되가니?
같이 갈까?
이제 액션영화
찍는거냐, 그래?
체크
다섯번이다
화장실 갔다 와야겠구나
여기 왜 온거니?
방해하면 안된다고했지
엄마한테 가
어서, 아래층으로 내려가
안?
어디있니?
- 이 요망한 것!
- 자크!
내 커피에 약을 탔어
- 뭐?
- 쥐약을 넣었다고
자크, 그만해!
넌 봤지?
내가 마시길 바란거야
근데 그거 알아?
구급차가 필요하거나,
내가 죽게 되면...
넌 언제든 도망칠 수 있겠지
하지만 그건 네가 이긴게 아냐
내가 죽고, 네가 도망친다해도
그건 내가 틀렸다는걸 증명하는게 아냐
여전히 야닉 베루베의 어떤 소식도 없는 가운데
이 22살의 청년이
사라진지
벌써 5주나 지났습니다
경찰은 계속 수사중에있으며
단서가 될만한 모든 정보를
얻길 기대하고 있습니다
그럼 오늘 법원에서 가진
기자회견을 현장을
보시겠습니다
훨씬 낫구만
좀만 걸어봐
다행이야
걱정안해도 되겠어
체스?
돌아왔을 땐,
젊은이를 다시 볼 수 없을꺼야
그냥 복잡해,
할 수 없어
무슨 일이야, 머드?
최근에 못 봤는데
아냐
얘기하고 싶어?
머드?
가야겠어
신부님께 얘기할께
지역 정신질환 연구소
체크
세번이야
늘고있군
하지만 절대 날 이길 수 없어
자크!
이게 뭐야?
보내지 않겠다고
약속했잖아!
머드, 점점 더 나빠지고 있어
나한테 약을 먹이려고 했잖아
보내면, 나도 떠날거야
그래?
그리고나서?
조그만 가게에서
일이나 할 수 있을거 같아?
장애아를 둔 당신이
그럴 수 있다고 생각해?
보내면 안돼
그건 옳지 않아
당신 아이야
당신 때문에 그렇게 된거잖아
임신 중에
그렇게 날 때렸으니까!
그 얘긴 하지...
- 자크, 그만둬!
- 이제 어떻게 해줄까?
너도 쓸모없어!
보내줘!
머드
자주 오마
10분 밖에 안 걸려
봐라,
좋은 친구들도 많잖니
서명하고 올께
걱정마라, 얘야
오래 있지 않을거야
엄마가 약속할께
체크
내 루크를 왜 움직였지?
다섯번이다
그에겐 너무나 쉬워
넌 절대 못 이겨
루크 건들지마!
안돼
더는 못 있겠어
이대로 죽긴 싫어
도망쳐야돼
당장
지금 당장
밖을 봐야하는데
첫 눈이라서...
게임해요, 당장
테이블 옮겨줘요
미안하구나
장 보러 가야한단다
머드!
뛰어다니려면 새 신발이 필요해서
이거 하나는 멀쩡한데
여자들이란
이거 남겨놓고 가마
저녁식사시간엔 못 돌아올거 같아서 말야
아무도 없어요?
미쉘?
젠장!
문 좀 열어줘요!
열어주세요!
자크!
내가 얼마나 오래전부터
작업해왔는지 알아?
알아?
15년
15년말야!
완벽하게 만드는데
15년이 걸렸지
가장 사실적으로
체스로 꾸미는데 말이다
15년 동안,
내가 만났던 인간 말종,
범죄자,
비도덕적 인간,
모두 죽였어
그리고 '흑'말로 만들었지
이 놈처럼
작은 마약상이였지
기억해?
나약한 놈,
이런 놈들은 졸밖에 안돼
15년
15년 동안 찾아다녔지
착한사람, 관대한 사람, 정직한 사람
부고 기사를 통해서도 찾아보고...
내 '백'말들이 되줄 가치있는 사람들 말야
야간에 묘지로 가서는,
그들을 파냈어
다게나이 부인처럼,
사회 복지사,
가난한 아이들을 위해 목숨을 바쳤지
자크 주니어처럼
내 아이
내 아들
엄마의 자궁을 떠나자마자 죽었어
내 일을 이어줄
모든 걸 가르치고 싶었는데
나의 '백'말들을 위한
'킹'을 찾지 못했다네
남은 한 조각을 맞추지 못했어
퀸을말야
완수하려면,
대결해야한다
천사와 악마가말야
거의 끝낼때 즘,
자네가 내 인생에 들어왔지
우연일리 없어
마침내 깨달았지
무슨 말이예요?
난 미쉘이
이을 수 있다고 생각했지만...
그애는 안돼
맙소사!
당신은 미친 중독자야
미친 중독자라고!
하고싶지 않아
게임을 5년을 하더라도
심지어 만번을 지더라도
난 안해!
안해! 절대로!
당신은 날 설득 못해
절대로!
당신같은 사람은 되지 않을거야
미친사람 말야!
보리우!
빌어먹을, 돌아와!
와서 날 풀어줘!
당신이 미쳤다는걸 보여줄께
풀어줘, 빌어먹을 자식아!
야닉...
넌 할 수 있어
야닉!
이겨봐!
네가 옳아!
그에게 보여줘!
이겨봐!
어때?
게임하고 싶어
비겼군
뭐?
비겼어
밤새 할순 있어도,
아무도 못 이겨
무슨 소리야?
한판 더 해
아니, 피곤하구나
질까봐 겁나?
정말이야
한판 더 하자니까!
그만 됐다, 얘야
하자고, 하고싶지 않아?
- 물러서
- 아빠!
- 방으로 돌아가
- 어서, 하자니까!
어서!
그건 내려놓고!
방으로 올라가라니깐!
질까봐 겁나서 그래?
손 때!
안돼!
- 괜찮아, 내가할께, 아빠
- 너!
다신 그렇지마라!
네 일이나 신경써!
꼴도 보기 싫어!
올라가
올라가라고!
말들어요, 야닉
부탁이예요, 말 들어요
올라가!
내일봐
내일은 널 이길거야, 보리우
맞아봐, 이 자식아!
내가 무슨 능력이 있는지 보게 될거야
보게 될거야!
뭘 기대하는 거야?
돌아와서 날 체포하길 바라는거야?
- 자크, 내가 안그랬어
- 거짓말!
맞다고 인정하라고!
인정해!
그래, 내가 그랬다, 이제 행복해?
내가 그랬다고
그런 일도 못해서 미안해
미안해
폭력은 잘못된거야
자크, 그만둬!
그만!
폭력은 잘못된거야
아파트 알아볼거야
그럼 최대한 빨리 벗어날 수 있겠지
이젠,
벗어날꺼야
강요하지 마
할거야
네 인생이다, 미쉘
머드, 난...
잘했어, 자크
모든것들
난 당신께 모든 걸 빚졌어
마침내 알게됐어
신은 날 시험하려고 야닉을 보낸거야
내가 거의 쓰러져갈때
다행히도
당신이 알게 해줬어
날 용서해줘
절대 반대하지 않을께
나 이해했어
모두 용서할께, 내 사랑
해결책을 찾아낼거야
오늘밤에
약속할께
다리 펴
예?
열쇠가 없어서
이제 괜찮아
택시를 불러줄께
자크 방금 나갔어,
아직 안전해
여보세요?
예, 5150 엘름스 웨이요
감사합니다
먼저 안을 데려가야돼
그리고나서 경찰서에 갈거야
네가 증언해줄꺼지, 그렇지?
약속했던거처럼
널 믿을께
빨리!
경찰에게 증언해줘
내 실수가 아니라고
그...
난 그냥 불쌍한 여자였어,
세상에 밝지도 않고,
내 자신을 가뒀었어
하지만 너와 난 신념이 있어
너와 함께라면,
아무것도 날 막을 수 없어
마침내 행복을 찾았어
내 보물같은 자식과 함께 말야
안도 무척 기뻐할거야
어서
딸아이는 매우 민감해
알아차렸지?
네가 얼마나 그 앨 좋아하는지 봤어
아이도 좋아하는거 같아
하지만 그 애는 외로움을 많이 타
마치 나처럼
가자!
왜 그래? 타!
야닉?
- 뭐하는거야?
- 그를 이길거예요
뭐?
이러지마!
이길거예요, 머드
진심은 아니지?
하지만...
경찰이 체포할거야
그걸론 부족해요
부족하다는게 무슨 말이야?
그는 틀렸어요, 꼭 보게 할거예요
미쳤어!
말도 안돼, 불가능해!
날 생각해서라도!
나한테 말하길...
뭉게버릴거예요
당신이 보는 앞에서,
미쉘, 모두다!
그래야 충분하지 않겠어요?
그건 네가 약속한게 아니잖아
날 자유롭게 해준댔잖아, 이기는게 아니라
제가 이기면, 자유로워 질거예요
그럼 넌?
이길거예요
오늘밤, 확실하게
날 포기하지마, 야닉
너없이 혼자론,
해낼 수 없어
날 포기하지마
날 포기하지 말아줘!
머드...
다 잘될 거예요
거짓말이야
자크처럼
주님처럼
모두 거짓말이야
오늘밤에 끝날거예요
A8로 폰을 옮기자
그럼 내 기사를 지키고
아냐, 좋지 않은 방법이야
F4로 가자
그럼 B4로 퀸을 움직일 수 밖에 없어
내 폰을 움직이고, 그러고나면 내 기사를...
공격해오면...
머드?
점심은?
머드!
안돼!
게임해야돼요
다 너때문이야
네가 혼란스럽게 만들었어
넌 이제 도덕적이지못해
죽어야돼!
네 잘못
네 잘못이라고!
네가 날 여기에 가뒀어
비도덕적인건 너라고
너
보게 될거야
알게될거야
뭐하는거야, 보리우?
어디가는거야?
이쪽이다, 얘들아
들어가거라
그렇지, 줄 맞추고
칼!
얘들아!
테이프가 없네
나 하나 있어, 잠깐만
찾았다
그럼 이제
교수님이 3일 내내 얘기하신
내용을 복사해 보실까나
안?
안 못봤니?
끝났다
드디어 퀸을 얻었다
마지막 게임을 해야지
누가 이기든지 간에...
이기면 저걸 갖는다
시작하자
이걸 발견했다면, 절 도와주세요
전 집에 갇혀있고...
뭐야, 이사람은...
뉴스에 매일
나오는 그 사람이잖아
이 정신나간 가족들은...
경찰들이 찾는 그 사람이잖아
이게 뭔일이래
기사(나이트)
가족 이름은 보리우
아빠, 엄마,
10대 소녀...
이름은 미쉘인거 같고
너잖아!
그럼...
체크
나이트
그는 택시회사에서 일하고 있고
경찰에게 연락해서
절 구해주세요
체크
퀸
잘 보고
집중해
그가 네 기사 옆으로
퀸을 움직이면,
그는 네번이면 이겨
하지만 그가 네 폰으로 움직이면,
넌 세번만에 이겨
거의 다 됐어, 내 사랑
안?
올라가있거라
올라가라고하잖니
아빠 말을 거역할거니
안?
저리가! 가라니까!
떨어져!
떨어지라고, 넌 괴물이야!
보리우
게임합시다
어서, 끝내야지
보리우?
게임 끝내야지, 안그래?
빨리!
정신차려!
보리우!
끝내자니까!
4달 후
대부분 전문가들은
자크 보리우가
여태 말을 하지 않는 이유가
정신병원으로 옮겨가기 위한
것으로 믿고 있습니다
첫째 딸은 여전히 행방불명 상태지만,
경찰은 수사에 자신감을 내비치며
그녀를 잡을 수 있다고 말하고 있습니다
안갈거야
얀...
네 도움이 필요해
가야돼
어떻게 해야 했을까?
퀸을 이렇게 아님 이렇게?
이렇게
게임하자
넌 절대 날 못 이겨
하자고
해야돼, 보리우
끝을 내야지
보리우?
감독 : 에릭 테시어
제작 : 피에르 이븐
각본 : 패트릭 세네칼
촬영 : 프랑수아 듀틸
편집 : 알란 바릴
미술 : 다비드 펠레티어
음악 : 크리스티앙 클레르몽
자막 제작 : 롤두